An. C. 1708

cmfflxs λἹ ΡΡ.

seu alias speciali et individua mentione
digni, illis non consenserint, nec ad ea
vocati, citati ct auditi, neque causae,
propter quas caedem praesentes litterae
emanarint, adductae, specificatae et iu-
stilicatae sinerint, aut ex alia quacumque
quantumvis iusta, legitima et privile-
giata causa, colore, praetextu et capite,
ctiam in corpore iuris clauso, etiam
enormis, cnorinissimae et totalis laesio-
nis, nullo unquam tempore de subre-
ptionis vel obreptionis aut nullitatis vi—
tio, seu intentionis nostrae, ant interesse
habentium consensus, aliove quolibet
etiam quamtumvis magno et substantiali

defectu notari, impugnari, infringi, rem

tractari, ad viam seu terminos iuris re-
duci, aut in controversiam vocari, seu
adversus illas aperitionis oris, restitu-
tionis in integrum, aliudve quodcumque
iuris, sacti vel gratiae remedium inten-
tari. vel impetrari, aut impetrato, seu
etiam motu, scientia et potcstatis pleni—

quempiam in iudicio rel extra illud uti

posse, scd ipsas praesentes litteras ott
in eis contenta huiusmodi semper sn·- i

ma, valida et efficacia existere ct sore,
suosque plenarios et integros effectus
sortiri et obtinere, ac illis, ad quos
spectat ct pro tempore quandocumque
spectabit, in omnibus et per omnia ple-

nissime suffragari, ct ab illis respective ἵ
⁴ qua alia exquisita forma ad hoc servanda

iuviolabiliter et inconcusse observari,
sicque et non aliter in praemissis per
quoscumque iudices ordinarios et dele-
gatos, etiam causarum palatii apostolici
auditores, ac S. R. E. praedictae carili-
nales et alios quoslibet, quacumque
praeeminentia et potestate fungentes et
suncturos, sublata eis eteorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicari et de-
finiri debere; ac irritum et inane si secus
super his a quoquam, quavis auctorita-
Butt. Rom. — Vol. XXI. 43

 

’337
te, scienter vel ignoranter, contigerit at-
tentari.

,S si. Non obstantibus praemissis, ac,
(pullenus opus sit, nostra et Cancellariac'
apostolieae regula sle inre quaesito non
tollendo, ct in conciliis etiam universa-
libus oditis, generalibus vel specialibus,
constitutionibus et ordinationilms‚ nec
non paroehialis ecelesiae praedictae,
aliisque quibusvis, sub quibuscumque',
etiam iuramento, confirmatione aposto-
lica, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus etiam imme-
morabilibus, privilegiis quoque, indultis
et litteris apostolicis eidem parochiali
ecelesiae, dictoque illius rectori seu pa-
rocho, aliisque quibusvis, sub quibus-
cumque verborum tenoribus et soi-inis,
ae cnm quibusvis etiam derogatoriarum
derogatoriis, aliisque efficacioribus, effi-

' cac-issimis ct insolitis clausulis, irritan-

tibusque et aliis decretis, etiam motu,
'seientia et potestatis plenitudine pari-

tudine paribus concesso vel einanato‚bi1s, seu alias quomodolibet in eontra-

* rium praemissorum concessis, confirma⁸⁵

tis, ac pluries innovatis et approbatis;
quibus omnibus et singulis, etiamsi pro
illorum sufficienti derogatione de illis
eorumque totis tenoribus specialis, spe·
cilicii, expressa et individua, ac de verbo
ad verbum, non aulem per clausulas ge?

*nerales idem importantes, mentio seu

quavis alia expressio habenda, aut ali-

soret, tenores huiusmodi, ac si de verbo

Ῐ ad verbum, nihil penitus omisso, et sor-

ma in illis tradita observata , exprime-
rentur et insererentur, praesentibus pro
plene et sufficienter expressis et insertis
habentes, illis alias in suo robore per-
mansuris, ad praemissorum effectum ,
hac vice dumtaxat, specialiter et expres-
se derogamus ; ceterisque contrariis qui-
buscumque.

l Verba sub quibuscumque delenda (n. r.).

An. C. ¹508

(leutramni nm
lei ‹matt-i,

