Aa c. 1716 706

s,

enata

cri.

clemens Papa xt,
ad futuram roi memoriam.

ἓ 1. Nuper, pro parte dilecti filii Ber-
nardini Solorzani procuratoris generalis
provinciae S. loannis Baptistae Ordinis
Praedicatorum regni Peruani in lndiis
Occidentalibus, Congregationi venerabi-
lium fratrum nostrornm S. R. E. car-
dinalium negotiis et consultationibus
episcoporum et regularium praepositae
exposito, quod alias praedicta Congre-
gatio die vn decembris nrncxc, instante
tunc existente commissario Curiae sra-
trum Ordinis Minorum sancti Francisci
de Observantia nuncupatorum, declara-
verat, parochos et presbyteros terrae
de Lauretano, ac alios dioecesis Brun-
dusinae, accipere non posse maiorem
eleemosynam pro defunctis qui in ec-
clesiis dictorum fratrum sepeliebantur,
quam accipiebant pro iis qui in eccle-
siis dictorum parochorum et presbyte-
rorum saecularium; similiter die xxm
augusti anni Mncm'in, instantibus fratri-
bus provinciae Dalmatiae eiusdem Ordi-
nis, decreverat functiones generales su-
per cadaveribus defunctorum, quae iti-
dem sepeliebantur in ecclesiis regula-
rium, postquam ipsa cadavera ad eccle-
sias ipsorum regularium pervenissent,
ad eosdem regulares, non autem ad pa-
rochos pertinere; eodemque modo die
xvi decembris MDCLX1 pariter declarave-
rat, super controversiis quae inter pa-
rochos civitatis Placentinae et monachos
monasterii S. Sixti Congrcgationis Cas-
sinensis Ordinis S. Benedicti occasione
l'uuerum exortae fuerant, prout statue-
rat et decreverat die xvil decembris
MDchx1¹ ad instantiam tunc existentis
procuratoris generalis eorumdem fra-

mnccxxiv, die 22 septembris, pontif. ι, extendi-
tur privilegium liberandi animas a Purgatorio
ad omues sacerdotes Ordinis.

1 ln datis huiusmodi certe error irrepsit (n. T.)-

BULLARIUM ROMANUM

trum S. Francisci parochis qui associa-
bant cadavera defunctorum quae in ec·
clesiis regularium pariter sepeliebantur,
non licere ea occasione ingredi eccle-
sias regularium, sed a ianuis ipsarum
ecclesiarum dimittere debere cadavera
huiusmodi, et solum posse benedicere
et dare ultimum vale, officia vero et
alia munia, quae in similibus lieri sole-
bant a regularibus non autern a parochis·
fieri debere3 his vero non obstantibus,
cum parochi in partibus Hispaniarum
et lndiarum aliter in ecclesiis pres-
byterorum seu clericorum regularium
Societatis lesu in grave eorum prac-
iudicium praetenderent, tune pariter
existens procurator generalis earumdem
Hispaniarum et. Indiarum eiusdem So-
cietatis memoratae Congregationi tunc
existentium eiusdem S. R. E. cardina-
lium die vt maii MDCLxxn supplicaverat,
ut, ad removenda omnia et quaecumque
scandala, benigne declararet, supradicta
omnia decreta et declarationes ad un-
guem in ecclesiis suarum domorum et
collegiorum servanda sore, ac si ad ipsius
societatis instantiam emanassent; dicta
vero Congregatio cardinalium indulserat
decernendo, dandas esse praedictas de-
clarationes alias editas, easque in dictis
ecclesiis Societatis omnino servandas es-
se3 eiusque decretum postmodum per
felicis recordationis Clementem ΡΙ). X
praedecessorem nostrum per quasdam
suas in simili forma Brevis expeditas
litteras confirmatum, ac pro earumdem¹
litterarum ae pro decreti huiusmodi exc-
cutione monitorium a tune etiarn exi-
stente causarum Curiae Gamerae aposto-
licae generali auditore expeditum suerat:
et in eadem expositione subiuncto quod
dilecti filii parochi eiusdem regni Pe-
ruani in praedictis Indiis praetensiones
dictis decretis et resolutionibus contra-

1 Edit. Maia. legit eorumdem (a. τ.).

Αη.ῦ. 1716

 

