ΑΙΙ. C. ¹702

Clausulas.

CLEMENS XI PP.

sulere volentes, et praedictarum constitu-
tionum, et Urbani praedecessoris alia-
rumque litterarum apostolicarum prae-
dictarum tenores et datas, etiam veriores,
aliaque quaelibet, etiam specificam et
individuam mentionem et expressionem
requirentia, praesentibus pro plene et
sufficienter expressis , insertis et spe-
cificatis habentes, de venerabilium sra-
trum nostrorum dictae S. R. E. cardi-
nalium negotiis et consultationibus epi-
scoporum et regularium praepositorum
consilio, ac motu proprio, et ex certa
seientia et matura deliberatione nostris,
deque apostolicae potestatis plenitudine,
praeinsertas innocentii praedecessoris
litteras, ae omnia et singula in eis con-
tenta, tenore praesentium approbamus
et confirmamus, ac easdem litteras va-
lere, suosque plenarios et integros es-
sectus sortiri et obtinere debere, decer-
nimus et declaramus, in omnibus et per
omnia, perinde ac si illae a persona le-
gitimam et sufficientem ad hoc faculta-
tem et auctoritatem habente impetratae
fuissent, ac constitutionibus, et Urbani
praedecessoris aliisque litteris aposto-
licis praedictis ‚ ceterisque in contra—
rium facientibus quibuscumque, specifice
et expresse, totoque litterarum huius-
modi tenore inserto in praeinsertis In-
nocentii praedecessoris litteris, deroga-
tum extitisset3 ac proinde a dictis ca-
nonicis regularibus Congregationis Hi-
spaniae praedictam uniformitatem eum
universo Ordine Praemonstratensi prae-
dicto, tam in habitu quam in breviario,
ceterisque, suscipi et servari debere, ha-
rum serie statuimus pariter et ordinamus.

ἓ 3. Decernentes similiter, easdem
praesentes litteras et in eis contenta
quaecumque, etiam ex eo quod in
praemissis seu eorum aliquo interesse
quovis modo habentes seu habere prae-
tendentes, cuiuscumque status, gradus,

 

ordinis, praeeminentiae et dignitatis exi-
stant, illis non consenserint, nec ad
ea citati, vocati et auditi, nec causae,
propter quas eaedem praesentes ema-
narint , adductae, specificatae et iusti-
ficatae fuerint, aut ex alia qualibet
quamtumvis iusta, legitima et privilegiata
causa, colore, praetextu et capite, etiam
in corpore iuris clauso, etiam enormis,
enormissimae et totalis laesionis, nullo
unquam tempore de subreptionis vel
obreptionis seu nullitatis vitio, seu in-
tentionis nostrae, aut interesse haben-
tium consensus , aliove quolibet etiam
formali et substantiali, ac incogitato et
inexcogitabili,individuamquementionem
requirente defectu notari, invalidari ,
infringi, retractari , seu in controver-
siam revocari, aut ad viam seu ad ter-
minos iuris reduci , sive adversus illas
apeii‘ionis oris, restitutionis in inte-
grum, aliudve quodcumque iuris, facti
vel gratiae remedium intentari vel im-
petrari, seu impetrato, aut etiam motu,
scientia et potestatis plenitudine paribus
concesso vel emanato, quempiam in iu-
dicio vel extra illud uti seu se iuvare
posse, sed easdem praesentes litteras
semper firmam, validas et efficaces exi-
stere et fore, suosque plenarios et in-
tegros effectus sortiri et obtinere ‚ ac
ab illis, ad quos spectat et pro tempore
quandocumque spectabit, inviolabiliter
et inconcusse observari, sicque et non
aliter in praemissis per quoscumque iu-
dices ordinarios et delegatos, etiam cau-
sarum palatii apostolici auditores, ac
s.R.E. praedictae cardinales, etiam de
latere legatos et Apostolicae Sedis nun-
cios, aliosve quoslibet quacumque praee·
minentia et potestate fungentes et fun*
cturos, sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate , iudicari et de-
finiri debere·, ac irritum et inane si

69 An. c. ¹702

