An. C. ⁴710 7212

clausulae.

et oeconomo praedietis et aliis quibus-
cumque e dieta Camera computorum
vel etiam ab ipso Vin-torio Amedeo duce
aut eius officialibus hactenus deputatis
vel forsan in posterum deputandis pe-
nitus ae omnino interdicimus et prohi-
bemus, ne quibusvis iurisdictionalibus
actibus, quoad monasterium seu abba-
tiam huiusmodi eiusque vassallos et sub-
ditos, ullatenus se immiscere, fruetus,
redditus et proventus,eiusdem monaste-
rii seu abbatiae vacatione durante seu
commenda cessante, exigere, aut aliquod
impedimentum iudicibus et subcolleeto-
ribus seu ronnnissariis per praesentes
nostras et «lictae Sedis officiatos depu-
tatis aut in posterum forsan deputandis,
quominus eorum officio in praemissis
libere fungi possint, per se vel alios in-
ferre, nec quidquam aliud circa prae-
missa faeere audeant scu praesumant
in nostrum et Sedis et Gamerae Apo-
stolicae praedictarum praeiudicium, sub
censuris ct poenis adversus ecclesia-
sticae libertatis et inridietionis apo-
stolicae perturbatores ac usurltiatores a
sacris canonibus et apostolicis eonstitu-
tionibus ac praesertin] litteris die Coe—
nae Domini singulis annis legi et pro-
mulgari solitis inssietis; quas ceteroquin
manifesti ac explorati iuris est eos in-
currisse, qui quoquomodo in praetensa
administratione iustitiae vel recollectio-
ne fructuum, reddituum, ac proventuum
huiusmodi, in Sedis ct Gamerae Aposto-
licarum praedictarum praeiudicium, se
ingesserunt, vcl aliud quidquam in prae·
missis hactenus attentarunt vel attentare
praesumpserunt.

ἓ 4. Decernentes, easdem praesentes
litteras et in eis contenta quaecumque,
etiam ex eo qnod praefati et alii qui-
cumque in praemissis interesse baben-
tes seu habere quomodolibet praetenden-
tes, cuiusvis status, gradus et ordinis,

 

BULLARIUM ROMANUM

praeeminentiae et dignitatis existant,
seu alias specifica ac individua mentione
et expressione digni, illis non eonsen-
serint‚ seu ad ea vocati, citati-et auditi,
causaeque, propter quas praesentes ema-
narint, sufficienter adductae, verilicatae
et iustificatae non suerint, aut ex alia
qualibet etiam quantumvis iuridica et
privilegiata causa, colore, praetextu et
capite, etiam in corpore iuris clauso ,
etiam enormis, enormissimae et totalis
laesionis, nullo unquam tempore de sub-
reptionis vel obreptionis aut nullitatis
vitio, aut intentionis nostrae, aut inte-
resse habentium eonsenssis, alioque quo-
libet etiam quantumvis magno et sub-
stantiali, ac iiicogitato, inexcogitabili,
individuamque expressionem requirente
defectu notari, impugnari, infringi, re-
tractari, in controversiam vocari, aut ad
terminos iuris reduci, seu adversus illos
aperitionis oris, restitutionis in inte-
grum, aliudve quodcumque iuris, sacti
vel gratiae remedium intentari vel im-
petrari, aut. impetrato, seu etiam motu,
seientia et potestatis plenitudine pari-
bus concesso vel emanato, quempiam in
iudicio vel extra illud uti seu se iuvare
ullo modo posse; sed ipsas praesentes
litteras semper firmas, validas et effi-
caces existere ct sore, suosque plenarios
et integros effen-tus sortiri ct obtinere,
ac ab illis, ad quos spectat et pro tem·
pore quandocumque spectabit, inviola-
biliter et inconcusse observari, sicque
et uon aliter cin praemissis per quos-
cumque indices ordinarios et delegatos,
etiam causarum palatii apostolici audi—
tores ac S. R. E. cardinales, etiam de
latere legatos et Sedis praedictae nun-
cios, et alios quoslibet quacumque prae·
eminentia et potestate fungentes et sun-
cturos‚ sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicari et de-

An. C. 1710

-:u·=„l···<e : ..33

