An. G.17t3

Exordium.

(lausa-¹ prat -
1 . , Δ,

Ηυυ

573
rum habeatur, quae ipsis praesentibus
haberetur si forent exhibitae vcl ostcsae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die x1v se-
ptembris tintzcxtu ‚ pontificatus nostri
anno xut.

Dat. die 14 septembris 1713, pontit. anno xm.

CXC.

Conceditur Conyrcgyalifflti monachorum
Vallisumbrosue communicatio priuile-
syrorum quorumdam Ordinum ct Con-

qreyationum ¹.

Clemens Papa XI,
ad perpetuam rei memoriam.

Apostolatus osticium, quod inscruta-
bilis divinae sapientiae atque bonitatis
altitudo humilitati nostrae committere
dignata est, salubriter exequi, adiuvante
Domino, iugiter satagentes ‚ religiosos
viros sub suavi Christi iugo vota sua
reddere uberesque bonorum operum
fructus adspirante superni favoris au-
xilio proferre iugiter satagentes, ut eo
alacrius pietatis exercitiis incumbant,
favoribus et gratiis libenter prosequi-
mur opportunis.

§l Exponi sirpiidem nobis nuper

⁰¹'''”''t‘ecit dilectus silius Columbinus Bassi

abbas generalis monachorum Congrega—
tionis Vallisumhrosae Ordinis S. Bene-
dicti, quod alias, postquam monasteria
dietae Congregationis anno MCDLxxxlv
insimul unita ct in Congregationem a
felicis recordationis Innocentio PP. VIII
praedecessore nostro auctoritate aposto-
lica erecta fuerant, piae memoriae Iu-
lius PP. ll pariter praedecessor noster
eidem congregationi omnia et singula
privilegia et indulta, Congregationi Cas-

'i Privilegia Congregationi Cassinensi concessa

fuere a Iulio 113 et quaedam alia a Clemente X,
coust, ed. uacent, die Ξ octobris, pontif. n.

 

lJt'LtAmt'u HOMAXUM

sinensi alias S. Iustinae de Padua dicti
Ordinis a Sede Apostolica concessa, com-
municavit. Deinde vero similis memoriae
Pius PRV, etiam praedecessor noster, per
quasdam litteras apostolicas anno untvtt
desuper expeditas, privilegia Ordinum
regularium mendicantium ad undecim
Congregationes extendendo, etiam pri-
modictam Congregationem inter alias
enumeravit. Sed successive ‚ praedictis
Pii praedecessoris litteris a recolendae
memoriae Gregorii [³1³. Xlll itidem prae-
decessore nostro revocatis , Congrega-
tiones monasticae sere omneS, cum pro
obtinenda privilegiorum Ordinum regu-
larium mendicantium huiusmodi com-
munic-atione¹ ad nonnullos Romanos Pon-
tifices praedecessores nostros recursum
habuissent, vigore indultorum specialium
eis concessorum dictam ac universalem
eorumdem privilegiorum ac gratiarum,
quibus Ordines regulares tam mendi-
cantes quam non mendicantes fruuntur,
communicationem sibi concedi obtinue-
runt. Cum autem, sicut eadem exposi-
tio subiungebat, eadem primodicta Con-
gregatio Vallisnmbrosae hac universali
communicatione de praesenti destituta
reperiatur, ac proinde dictus Columbi-
nus abbas generalis, praedictae suae Con-
gregationi omnia et singula privilegia,
gratias et indulta quaecumque a Sixto V,
Clemente Vttt, Gregorio XIV, Paulo V,
Gregorio 33³⁹, Urbano vlit ac Inno-
centio ΧΠ Romanis Pontificibus etiam
praedecessoribus nostris, Congregationi-
bus S. Hieronymi Hispaniae ‚ clerico·
rum regularium Ministrantium Infirmis,
necnon monachorum Camaldulensium,
Cisterciensium, Caelestinorum et sancti
Mauri in Gallia, necnon Cartliusiensium
et SS. Trinitatis Redemptionis Capti-
vorum Ordinibus respective concessa,

1 Edit. lllain. legit communicatio (n. T).
‘2 Edit. Μαίη. legit XIV (R. T.).

An. (1.1713

Preces abba-
tis generatis.

