An. C. 1708

Caum prae-
semus deflata-
nonis de nulli-
nun pinu-dusto-
ruinelertiomur.

uoci-mun ut
in rubrica.

CLEMENS Xl ΓΡ.

{³ 4. Cum autem haec omnia per exe-
crabilem, scandalosum ac a sacris ca-
nonibus et conciliorum generalium de-
cretis, apostolicisque constitutionilms
sub anathemate saepius damnatum sae-
cularis potestatis abusum gesta fuerint,
adeoque libertatem ecclesiasticam, Dei
ordinatione et canonicis sanctionibus
constitutam, manifeste laeserint ac lae-
dant, nostramque et Apostolicae Sedis
anctoritatem, qua Stanislaum archiepi-
scopum metropolitanae Gnesnensi, et,
Constantinum episcopum praefatos Yla-
dislaviensi respective ecclesiis sapsam-1
ctis, sicut praemittitur, praefecimus,
gravissime et aperte violaverint et vio· 1
lent, ac praeterea animas pretioso Sal- ξ
vatoris et Domini nostri lesu emisit
sanguine redemptas in gravissima pe-3'
ricula coniecerim, et deplorandis malis
adhuc involvere pergant, novasque pro-
inde et sane graviores multiplicibus
illis atque diuturnis, quibus florentis-
simum olim, nunc perturbatissimum Po-
loniae regnum aerumnis premitur, ca· ξ
lamitates adiungere noscantur: hinc est ¹
quod nos, qui iurium ecclesiasticorum
supremi assertores in terris a Domino
constituti sumus ‚ necnon omnium ec-
clesiarum et christifidelium curam et
sollicitudinem suprema dispositione ge·
rimus, regnumque praefatum et illius
inclytam nationem paterna charitate
complectimur , tametsi non dubitemus
venerabilem fratrem Iulium archiepisco-
porum Nazarenum ‚ nostrum et dictae
Sedis in eodem regno nuncium, onmia,
quae ei hac in re a nobis mandata sue-
runt, quaeque proinde firma semper
et salva esse volumus , sedulo ac fide—
liter, quantum sibi in praesenti inseii-
cissimo illarum remim statu permissum
suerit, iam implevisse, nihilominus, ex
iniuncto nobis divinitus apostolicae ser-
vitutis munere, praefatarum Gnesnensis

 

el Vladislaviensis ecclesiarum, illarum-
que praesulum indemnitati uberius eon-
sulere, nostraque et dictae Sedis iura
sarta tecta atque illibata enixius tueri
et conservare, necnon animarum liuius-
modi periculis, quantum nobis ex alto
conceditur, peramplius occurrere cu-
pientes, ac omnium et singulorum in
praemissis tam a capitulis et canonicis
Gnesnensibus et l'ladislaviensibus prae-
fatis, quam ab administratoribus per
eos, ut praefertur, electis, et aliis qui-
buscumque quomodolibet actorum et
gestorum seriem, causam et occasiones,
aliave quaelibet, etiam specificam et in-
dividuam mentionem et expressionem
requirentia, praesentibus pro plene et
sufficienter expressis ac exactissime et
accuratissime specificatis babentes, motu

²proprio, ac ex certa scientia et matura

deliberatione nostris, deque apostolicae
potestatis plenitudine, electiones eo-
rumdem loannis episcopi in metropo-
litanae Gnesnensis, necnon Adalberti
lgnatii in l'ladislaviensis ecclesiarum
praefatarum, earumque bonorum, red-
dituum et proventuum administratores,
ac cuiuscumcpie iurisdictionis conces-
sionem et regiminis traditionem, eis
ab earumdem ecclesiarum Gnesnensis et
Vladislaviensis capitulis et canonicis re-

An. C. ⁴708

spective factas, ut praefertur, et quo· ·

modolibet ratificatas seu confirmatas,
aliaque omnia et singula in praemissis
vel circa ea, tam a capitulis et canoni-
cis , quam ab administratorilms huius-
modi, vel illorum aliquo, praefatarum
suarum electionum, eisque, sicut prae-
mittitur , respective commissarum ad-
ministrationum vigore seu praetextu,
per se vel alios quomodocumque et
qualitercumque acta, sacta, gesta, man-
data, decreta , ordinata vel disposita ,
ac forsan in futurum (quod Deus aver·
tat.) agenda, gerenda, facienda, man-

