Αη. C. 1712

Eva-utore-
deputantur.

473

que et inane si secus super liis a quo-
quam , quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari. ’
ἓ 6. Quocirca venerabilibus fratribus
nostris Portuensi et Praenestino episco-
pis, nunc et pro tempore existentibus,
per easdem praesentes motu simili man-
damus, quatenus ipsi, vel duo, aut unus
eorum, per se, vel alium, seu alios, eas-
dem praesentes et in eis contenta quac-
cumque, ubi et quando opus suerit, ac
quoties pro parte Congregationis ac pro
tempore existentium illius presbytero-
rum necnon cardinalis nunc et pro tem-
pore existentis praedictorum, seu ali-
cuius eorum, desuper suerint requisiti,
solemniter publicantes, eisque in prae-
missis esficacis defensionis praesidio as-
sistentes, saciant auctoritate nostra prae-
sentes et in eis contenta quaecumque
ab omnibus, ad quos spectat et pro
tempore spectabit, inviolabiliter obser-
vari, ac singulos, quos ipse praesentes
concernunt, illis pacifice frui et gau-
dere; non permittentes ipsos, vel eorum
quempiam, desuper quomodolibet mo-
lestari3 contradictores quoslibet et re-
belles per censuras et poenas ecclesia-
sticas ac etiam pecuniarias aliaque op-
portuna remedia iuris et sacti, appella-
tione postposita, compescendo; necnon,
legitimis super his habendis servatis
processibus, censuras et poenas ipsas
etiam iteratis vicibus aggravando, invo-
cato etiam ad hoc, si opus suerit, auxi-

ttorosnuolio brachii saecularis. Non obstantibus

contrartoi uin.

Pauli, Gregorii et Urbani praedictorum,
necnon Pauli ll,'quatenus opus sit, prae-
decessorum nostrorum, de rebus Eccle-
siae non alienandis, aliisque apostolicis
constitutionibus et ordinationibus, nec-
non nostra et Cancellariae apostolicae
regula de iure quaesito non tollendo
necnon ecclesiae eiusdem B. Mariae
in Montibus ac collegii praedictorum,

ι.

 

 

nrtmnttur ROMAN’UM

etiam iuramento, confirmatione aposto-
lica, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus, privilegiis
quoque, indultis et litteris apostolicis,
illis corumque superiobus, administrato—
ribus, deputatis aliisque personis sub
‹piibuscumque tenoribus et formis in
contrarium praemissorum quomodolibet
concessis, approbatis et innovatis; qui-
bus omnibus et singulis, etiamsi de illis
eorumque totis tenoribus specialis, spe-
cifica, expressa et individua, ac de ver-
bo ad verbum, non autem per clausulas
generales idem importanteS, mentio sen
quavis alia expressio habenda, aut ali-
qua alia exquisita forma ad hoc ser-
vanda esset, illis alias in suo robore
permansuris, bac vice dumtaxat, specia-
liter et expresse, ac latissime et ple-
nissime, motu pari derogamus ; ceteris-
que contrariis quibuscumque.

ἓ 7. Nulli ergo omnino bominum li· Sanctio 1²0⁰-

An. C. ¹712

, natis.

ceat lianc paginam nostrae absolufionm,
confirmationis, approbationis, roboris
adiectionis, defectuum suppletionis, ac
novae concessionis et assignationis, in-
dulti, declarationis, mandati, decreti,
derogationis ac voluntatis infringere,
rel ei ausu temerario contraire; si quis
autem boc attentare praesumpserit, in-
dignationem omnipotentis Dei et bea-
torum Petri et Pauli Apostolorum eius
se noverit incursurtun.

Datum Romae, apud S. Petrum, anno
lncarnationis Dominicae iunccxu, iv no-
nas ianuarii, pontificatus nostri anno ΧΠ.

Dat. die 2 ianuarii 1712, pontis. anno xu.

 

CLXIV.

Conceditur extensio numeri duodenarii
maqistrorum ad octodenarium pro
provincis? Limam} Ordinis eremita-

