An. C. 172¹

Rationes pe-
titae confirma·
noum.

Confiimatio
recensitae con-
cordiae.

850

cialiter deputatis, conventio et transa-
ctio facta, approbata et confirmata, et in
capitulo mense augusti anno itiDCLxxxvu
celebrato ab omnibus vocalibus unani-
miter subscripta et hactenus sine inter-
ruptione observata suit, itaut: 1. pro-
vincia praedicta iuxta idiomatum diver-
sitatem in duas custodias nimirum Gallo-
belgicam et Flandrobelgicam dividatur
eidem ministro provinciali subiectas:
11⁶ ut minister provincialis ex unaqua-
que custodia sit eligibilis et. unaquae-
que custodia duos definitores nationales
habeat: ιιι. ut in capitulo celebrato pro
capitulo generali quaelibet custodia
suum custodem ad capitulum generale
mittendum babeat: et alias¹, prout in
decreto consti-maiorm conventionis prae-
dictae plenius dicitur contineri.

ξ ⁶2. Cum alitem, sicut eadem expo-
sitio subiungebat, nonnullis praedictam
conventionem electionum utcumque li-
bertati praeiudicari et sacris canonibus
contrariam esse videatur, ideoque dicti
exponenteS, ut bona memorata procu-
rentur, et malis alioquin resultandis oc-
curratur, omnes et quoscumque desectus,
qui in praedicta conventione esse pos-
sunt, per nos sanari, eamdemque con-
ventionem approbari ac ratificari ‚ ele-
ctionesque in omnibus capitulis in po-
sterum in praedicta provincia celebrandis
iuxta conventionem huiusmodi fieri posse
plurimum desiderent: nobis propterea
exponentes praedicti humiliter suppli-
cari fecerunt ut in praemissis oppor-
tune providere et ut infra indulgere de
benignitate apostolica dignaremur.

ξ 3. Nos igitur, ipsos exponentes spe-
cialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, et eorum singulares personas
a quibusvis excommunicationis, suspen-
sionis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel

1 Edit, atain. legit atta (n. iz).

 

BULLARIUM ROMANUM

ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibetinnodatae
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat eonsequendum, harum serie absol-
ventes et absolutas sore censentes, hu-
iusmodi supplicationibus inclinati, de
venerabilium fratrum nostrorum S. R. E.
cardinalium negotiis et consultationibus
episcoporum et regularium praeposito-

An. G. ¹721

rum, qui relationem dilecti pariter filii ·

moderni procuratoris generalis Ordinis
huiusmodi super praemissis ad eosdem
cardinales transmissam viderunt, consi-
lio, memoratam conventionem, auctori-
tate apostolica, tenore praesentium, ap-
probamus, et ratificamus, qualemcumque
desectum forsan in ea incursum itidem
sanamus. Praeterea permittimus, iuxta
petita, ut deinceps electiones in omni-
bus capitulis in praedicta provincia ce-
lebrandis ad instar eiusdem conventio-
nis fiant.

ᾗ 4. Decernentes, easdem praesentes
litteras firmas, etc.¹.

ξ 3. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, necnon, quatenus opus sit, pro-
vinciae et Ordinis huiusmodi, etiam iu-
ramento ‚ ete. ².

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die xr ianuarii
nucem, pontificatus nostri anno xxi.

Dat. die tt ianuarii 1721, pontif. anno xxt.

 

CCLxxxt.

Confirmantur privileqz'a et indultu a
Romanis Pontificibus universitati stu-
dii penei-alis et cotteym doctorum Ur-
bini concessa, cumuonnuttts illorum
declarationibus&

1 Ut supra pag. 703 α (n. Tul.
2 Ut supra ibid. (R. T.).
3 Privilegia et indulta hic recensentur ex

constitutionibus Iulii ΙΙ, Pii lv, Urbani VIII et

clausulae.

Contrariorum
derogatio.

