An. c. 1718 800

ecclesiam ut praefertur erectae, actu in-
servient, ac intra eius septa et domum
residebunt, et sub magni prioris prae-
dicti obedientia vivent, ab omni iuris-
dictione, superioritate, visitatione, do-
minio et potestate quorumvis episco-
porum, archiepiscoporum, aliorumque
locorum Ordinariorum similiter perpe-
tuo penitus et omnino etiam in habitu
amplissime eximimus et liberamus, illa-
que ac illos respecti-ve dicti Francisci
ducis et magni magistri seu perpetui
administratoris, eiusque, et qui pro tem-
pore extiterint in munere eiusdem suc-
cessorum, iurisdictioni‚ visitationiget eor-
rectioni in spiritualibus et temporalibus
immediate pleno iure ac in toturn subii-
cimus et supponimus (declarantes ta-
men ac decernentes quod idem magnus
magister seu perpetuus administrator
pro tempore existens, in causis tam ci-
vilibus quam criminalibus vel mixtis
militum quorumcumque, necnon mini-
strorum aliorumque praedictae ecclesiae
B. Mariae della Sceccata nuncupatae
in collegialem seu conventualem dictae
Militiae ecclesiam ut praefertur erectae
inservientium , qui clericali charactere
praedicto insigniti, aut in aliquo ex sa-
cris ordinibus constituti, ut praefertur,
respective suerint, nullo modo se immi-
scere possit, nec debeat·, sed eiusmodi
causas, quotiescumque ac ubicumque
casus evenerit, cognoscendas sineque
debito terminandas committere ac dele-
gare teneatur niagno priori praedicto,
vel aliis personis, praefato tamen cleri-
cali charactere insignitis, seu in aliquo
ex sacris ordinibus praedictis et in ec-
clesiastica dignitate constitutis,eiusdem
magni magistri scu perpetui administra—
toris arbitrio eligendis, et non alias);
ita quod locorum Ordinarii aliique o-
mnes et singuli praedicti nullam in com-
mendas, capcllas et ecclesias praedi-

 

BULLAntUit ROMANUM

ctas, earumque bona, redditus et pro-
ventus, necnon in milites, aliasque
personas praedictas respective iurisdi-
ctionem, superioritatem, dominium vel
potestatem, etiam ratione cuiuscumque
contractus, necnon cuiusvis generis de-
licti, etiam turbatae iurisdictionis vel
alterius etiarn gravioris speciei et spe-
cialem mentionem requirentis, vel alte-
rius rei, ubicumque locorum ineatur
contractus, committatur delictum, et res
ipsa consistat, exercere valeant, sed mi-
lites ac alii omnes huiusmodi coram solo
magno magistro seu perpetuo admini-
stratore nunc et pro tempore existente
praedicto, tamquam proprio eorum Ordi-
nario, aut aliis clericali charactere praedi·
cto insignitis, seu in aliquo ex sacris or-
dinibus praedictis et in ecclesiastica di-
gnitate constitutis, ab eodem magno ma-
gistro seu perpetuo administratore ut
supra deputandis personis, respective,
omnino privative quoad Ordinarios loco-
rum aliosque omnes et singulos prae-
dictos, in omni et quocumque casu re-
spondere debeant; decernentes quoscum-
que processus contra illos vel eorum
aliquem per ipsos locorum Ordinarios,
vel illorum vicarios, seu quosvis alios
praedictos etiam in casu negligentiae
magni magistri seu perpetui administra-
toris vel magni prioris praedictorum, pro
tempore factos, necnon similiter quasli-
bet etiam excommunicationis vel sus-
pensionis, aliasque sententias promulga-
tas, nullas et invalidas, nulliusque ro-
boris vel momenti sore; non obstante,
quoad omnia praedicta, etiam in alterius
quam magni magistri seu perpetui ad—
ministratoris eiusve deputati vel magni
prioris praedictorum iurisdictionem quo-
modolibet per milites aliasque perso-
nas huiusmodi praestando consensu,
quem non valere nee attendi debere
similiter decernimus et declaramus.

An. C. 1718

