All. c. 1721 896

totalis laesionis, nullo unquam tempore
de subreptionis vel obreptionis aut nul-
litatis vitio, seu intentionis suae ‚ aut
interesse habentium consensus, aliove
quolibet etiam quantumvis magno ac
substantiali ac incogitato et incogitabili
individuamque expressionem requirente
defectu notari, impugnari, infringi, re-
tractari vel modificari, ad viam seu ter-
minos iuris reduci, aut adversus illas
aperitionis oris, restitutionis in inte-
grum, aliudve quodcumque iuris, sacti
rel gratiae remedium intentari vel im-
petrari,aut impetrato, seu etiam motu,
scientia et potestatis plenitudine pari-
bus concesso vel emanato‚ quempiam in
iudicio vel extra illud uti seu se iuvare
ullo modo posse; sed ipsas litteras con-
ficiendas semper firmas, validas et es-
sicaces existere et sore, suosque plena-
rios et integros effectus sortiri et obti-
nere, ac illis, ad qnos spectat et pro
tempore quandocumque spectasset, in
omnibus et per onmia plenissime sus-
sragari, et ab illis respective inviolabi-
liter observari, sicque et non aliter in
praemissis per quoscumque iudices or-
dinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos, ce-
terosque quoslibet quacumque praeemi-
nentia et potestate fungentes etsunctu-
ros, sublata eis et eornm cuilibet quavis
aliter indicandi et interpretandi sacul-
tate et auctoritate, iudicari et definiri
deberc3 ac irritum et inane si secus
super liis a quoquam, quavis auctorita-
te, scienter vel ignoranter, contigerit
attentari. Non obstantibus praedicti Sixti

nrrntntt‘n ROMANL'M

hei-etur, aliisque constitutionibus et
ordinationibus apostolicis, necnon civi-
tatis Maceratensis et tribunalis praedi-
ctorum, ac quibuscumque aliis, etiam
iuramento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratiS, statutis
et consuetudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis ‚ eisdem
civitati et tribunali, et quibusvis aliis
personis, sub quibuscumque verborum
tenoribus et formis, ac cum quibusvis
etiam derogatoriarum derogatoriiS, aliis-
que efficacioribus et insolitis clausulis,
ac irritantibus, et aliis decretis, in ge-
nere vel in specie, etiam motu, scientia
et potestatis plenitudine paribus, etiam
consistorialiter, et alias quomodolibet
in contrarium praemissorum concessis,
confirmatis , ac pluries et quantiscum-
que vicibus approbatis et innovatis;
quibus omnibus et singulis, etiamsi pro
illorum sufficienti derogatione de illis
eorumque totis tenoribus specialis, spe-
cifica, expressa et individua, ac de verbo
ad verbum, non autem per clausulas
generales idem importantes, mentio seu
quaevis alia expressio habenda, aut ali-
qua alia exquisita forma ad hoc servanda
soret, tenores huiusmodi, ac si de verbo
adverbum, nihil penitus omisso et forma
in illis tradita observata, exprimerentur
et insererentur, litteris conficiendis hu-
iusmodi pro plene et sufficienter expres-
sis et insertis habens, illis alias in suo
robore permansuris, ad praemissorum
effectum, ea vice dumtaxat, specialiter
et expresse derogavit, ac plenissime et
amplissime derogatum esse voluit; ce·
terisque contrariis quibuscumque.

An. C. 1721

§2- Ne autem de concessione et as- Conflrmzuoet

nom concessio

signatione perpetua auditoratns Rotae rrceusnu :ra-

Maceratensis uni ex civibus originariis'p'ffereudjitffis‘ffiss
dictae civitatis Urbinatensis a praedicto ³¹}›0szoneao. ⁰
Clemente praedecessore sacta, ac decreto,

derogatione, ceterisque praedictis, pro

praedecessoris litteris, ac piae memo-
riae Bonisacii Papae Vlll praedecessoris
nostri, tunc sui, de una, et concilii ge-
neralis de duabus dietis, dummodo ul·
tra tres dietas aliquis auctoritate ea-
rumdem litterarum in iudicium non tra-

 

