An. C. 1707

CLEMENS xl ΡΡ.

etiam specifica et individua mentione
dignas , quae civitates, terras et loca
ad dictam Romanam Ecclesiam mediate
vel immediate pertinentia, praesertim
vero parmensem et Placentinam civi-
tates, invasissent, excommunicavit, ana-
thematizavit, ac maledictionis et da-
mnationis aeternae mucrone percussit,
vestigia sectantes , ac insuper aposto-
licis litteris, quas plurim? Romani Pon-
tifices praedecessores nostri die Coenae
Domini legi et promulgari fecerunt, et
nos similiter singulis anniS legi et pro-
mulgari fecimus, ac signanter canonibus
xviu et xx litterarum huiusmodi fir-
miter inhaerentes, motu proprio, et ex
certa scientia et matura deliberatione
nortris , deque apostolicae potestatis
plenitudine, praeinsertam concordiam,
eiusque articulos et capitula quaecum-
que, cum omnibus et singulis in eis eo-
rumque quolibet¹ contentis, ac inde
secutis, et quandocumque secuturis,
ipso iure nulla, irrita, invalida, iniusta,
damnat-a, reprobata, inania, viribusque
ct effectu penitus et omuino vacua ab
ipso initio fuisse et esse, ac perpetuo
fore, neminemque ad illorum, seu cu-
iuslibet eorum, etiamsi iuramento val-
lata sint, observantiam teneri, immo nec
ea a quopiam observari potuisse vel
debuisse, nec ex illis cuiquam aliquod
ius vel actionem aut titulum etiam co-
loratum vel possidendi aut praescri-
bendi causam acquisitam vel acquisitum
fuisse vel esse, aut quandocumque ac-
quiri vel competere posse , neque illa
ullum statum facere vel fecisse, sed,
perinde ac si nunquam emanassent, vel
sacta non fuissent, pro non extantibus
et non factis perpetuo haberi debere,
tenore praesentium declaramus. Et ni-
hilominus, ad abundantiorem cautelam,

 

gula, motu, seientia, deliberatione ac
potcstatis plenitudine paribus, damna-
mus , reprobamus, cassamus et annul-
lamus, viribusque et ctl'ectu penitus et
omnino vacuamus.

g 5. Firmas praeterea ac salvas esse

volumus atque decernimus quascumque {¹2:11ss

censuras et poenas ecclesiasticas, quas
ii omnes, qui praemissa perpetrarunt,
ab episcopis supradictis, iuxta eaquae
ipsis mandavimus, palam et publice de
more denunciandi, vcl forsan iam de-
nunciati, tam scilicet qui terras et
loca ducatus supradicti, ut praefertur,
invadere, perturbare et praenarratis
modis vexare, quam qui praedicta onera
et gravamina personis ac bonis ecele-
siasticis ducatus huiusmodi inferre et
imponere, per se vel alios, directe vel in-
directe, praesumpserunt, necnon adhae-
rentes, fautores et defensores eorum,
sen illis auxilium, consilium vel favo-
rem quomodolibet praestantes, quocum·
que tandem gradu seu dignitate prae-
fulgeant, propter eadem praemissa quo-
vis modo incurrerunt, a quibus, post
debitam damnorum illatorum refectio-
nem, ac alias condignam Ecclesiae prae-
stitam satisfactionem , nonnisi a nobis
aut Romano Pontifice pro tempore exi-
stente (praeterquam in mortis articulo
constituti, nec etiam tunc nisi de stando
Ecclesiae mandatis et satisfaciendo cau-
tione praestita, atque cum reincidentia
eo ipso quo convaluerint) absolvi et li-
berari valeant.

ξ 6. Decernentes ctiam ‚ easdem
praesentes litteras et in eis contenta
quaecumque, etiam ex eo quod praefati
etalii quicumque in praemissis inte-
resse habentes seu habere quomodoli-
bet praetendentes, etiam specifica et
individua mentione digni, illis non con-

et quatenus opus sit, illa omnia et sin· senserint, nec ad ea vocati, citati et

1 Edit. lllain. legit quomodolibet (a. τ.).

Buzz. Rom. -— Vol. XXI. 38

auditi, neque causae, propter quas

297 An. C. ¹707

Deci-etum sst-
ι atis censura-

Clausulas.

