An. G. 1702

Porum do sa·
11115 cmo 1111.

CLEMENS XI l‘P.

sono lustri; percio, chiunque vorra 656161-
1316 1’3116 (11 chiodarolo a suoco, debba in
presenza degli esaminatori sare una chio-
daria di bollette da srarpe, un' altra da
chiodi da mulo, e martello acciarato ad 350
d’arte3 altrimenti cada in [1633 per ciasche-
duna volta secondo il capitolo vm del lib. 1,
e li consoli gli facciano serrare la hottega,
caso che di fatto l’avessero aperta, ne gli
possono dar licenza d'aprirla e ritenerla
aperta, altrimenti cadano 6551 60115011 anche
111 pena secondo il detto capitolo ν111·, ne
da 'detto esame siano 656311 1 figti de’mac-
stri, purche non venissem abilitati da tutto
il Corpo di detta arte d'essi chiodaroli 3
suoco. lnoltre partendosi qualche garzone
da essi, che 16513556 debitore del padrone,
chilo prendere a lavorare, satta che gli
sara l'interpellazione dal 31365110 creditore,
‹lebba sar l’ohbligo 3 favore di detto 11136-
5110 creditore ‹li soddist'urlo, cioe per quel
tempo che stara 6011 esso, a ragione d'uno
scudo il 111656 (13 (1316 3 detur, e ricusando
farlo, sia tenuto giudizialmente, e 513 sor-
zato dal giudice, 6111301116 cada in pena di
scudi tre per ciascheduna volta, da appli-
carsi alla chiesa di S. Eligio, 601116 51 (lice
nel capitolo delle pene.

Cap. Lvn. Drz' chiodaroli lustri. Tutti quelli
6116 vogliono aprire bottega ed 656161131
1’31·16 (11 chiedarolo lustro, doveranno prima
esaminarsi dai maestri esaminatori‚ con sare
dieci pezzi di lavoro (13 assegnarsegli ad
arbitrio degli esaminatori , quali pero non
debbano assegnare larori antiquati, che
non si 6051313130 piu da qualche tenip03
e sacendoli secondo l'uso d‘arte, ed essendo
tali approvati da detti esaminatori, gli si

spedisca 13 patente3 altrimenti cadano inv

pena, come 31 capitolo vm del libro 1, ed
iconsoli gli sacciano serrare la bottega,
proibendo 3 (16111 (11365111 (11 lavorare roba
nuova per venderla agli 611161, 0 1116116113,
anzi proibendo a' detti ebrei il ritener roba
nuova di detta arte ‚ 6 trovandogliela‚ sia
36153ι 6 51 venda, 603 applicare il valore
a beneficio della chiesa di S. Eltgio, con il
premio anche all'accusatore di parte di detto
1 Forsan presa (3, T.)-

 

(33
prezzo, seguita che 5313 13 ν611(1113·, quale
accusatore 51 (10113 tenere segreto.

Capitolo del modo (ἰὶ vendere qli animati a ne tvnatnane

hesta-sun..

partito. Perche essendo parimente per obli-
vione 11313561310 11 capitolo del vendere gli
animali, come si dice, a partim, e per un
sacco d'ossa, o pure all' uso di Roma ‚ ed
essendo questo 311 capitolo utile non tanto
alli 5635311 6 (11311656316111, quanto a bene-
11110 (161 pubblico: pertanto approvianio 11
seguente capitolo:

t( Statuiamo ed ordiniamo, che quando al-
63110 venderia qualche animale, 6106 cavalli-
no, asinino o mulino, e detto venditore 51
dichiari ventlerglielo tale quale 6, 6 come
si dice per un sacco d‘osm, in tal caso il
compratore non possa in alcun modo resti-
tuire 1316 animale, ne rescindere il contrat-
10, henche detto animale 10556 bolso, 613-
3101110, 0 316556 qualsivoglia altro difetto
si occulto 60316 1131656 , 56 11011 constasse
che dal venditore 11011 gli avesse alsermato
0 intimato con inganno quel (lil'ctto nasco-
510, che 56 poi il venditore vendera qual-
chedun'o de'sopraddctti animali 11011 per 311
sacco d’ossa, ma si spiegasse all‘usanza di
101113, in 131 caso, se (16113 33131316 (1611110
11 termine di quaranta giorni dal giorno
della vendita 3311311556 bolso, 6133101110, o
31113 intermitti, 51 palese 601116 0663113, 31-
1013 11 compi-aton} possa rescindere il 6011-
113110, 0 restituire detto animale al vendi-
tore, e farsi rendere il prezzo; passati poi
detti quaranta giorni, non si possa rescin-
dere piu il contratt03 56 111 detto tempo il
compratore non l'avera restituito, o pure
intimata 13 rescissione del contratto, ola
restituzione della bestia dentro li quaranta
ι3101111, proceda, e 51 deliba intendere ogni
qualvolta il compratore non ci abbia fatto
viaggi lontani, da giudicarsi secondo la pe-
rizia de'manescalchi3 possa 3360 11 vendi-
tore provare contro 11 (0310131016 querelan-
te, passati li quaranta giorni, che non pa-
tiva tal ditetto avanti la vendita ».

Statuiamo 3116116 ed ordiniamo‚ che gli in-

si sono posti i loro capitoli particolari, 51
intendono 6 sono compresi ed obbligati os—

An. C. ¹702

De rctsquis
taglialime, maghierari, ed altri de'quali non “¹ '¹

