An. C. ¹714

Baelaratlo ut
in rubrica.

CLEMEXS xt ΓΡ.

opera adimplevissent, ad certum tunc
expressum tempus concessae, ac subinde
ad regnum Siciliae ultra Pharum exten-
sae et pluries prorogatae, nec etiam
ius praesentandi personas idoneas Ro-
manis Pontificibus pro tempore existen-
tibus ad praesentationem huiusmodi
praeficiendas quibuscumque cathedrali-
bus etiam metropolitanis ecclesiis prae-
dicti regni Siciliae ultra Pharum, me-
morati Philippi regis descendentibus in
Hispaniarum ac Siciliae ultra Pharum
regnis huiusmodi legitimis successori-
bus, quamdiu illi vixissent, ab eadem
Sede concessum et assignatum, neque
demum tribunal Inquisitionis Hispania-
rum advcrsus haereticam pravitatem au-
ctoritate apostolica institutum, cuius
iurisdictio ad praedictum Siciliae ultra
Pharum regnum ceteroqui extenditur,
in ecclesia , civitate ac dioecesi Lipa-
rensi praedictis locum unquam habue-
runt, imo nec ipsi ministri saeculares
eiusdem regni Siciliae ultra Pharum,
sive sub dismembrationis et unionis
praedictarum obtentu, sive sub alio quo-
vis praetextu, praemissa locum habere
debuisse vel debere unquam praeten-
derunt: hinc est quod nos, qui iurium
ecclesiasticorum assertores in terris a
Domino constituti sumus, omniumque
christifidelium curam et sollicitudinem
superna dispositione gerimus, libertatem,
immunitatem et iurisdictionem ecclc-
siasticam, nec non Sanctae huius Sedis
auctoritatem ac dignitatem ab eiusmodi
nefariis ac perniciosis conatibus sartam
tectamque atque illibatam tueri et con-
servare, animarumque periculis, quan-
tum nobis ex alto conceditur, occur-
rere cupientes, ac omnium et singulo-
rum, quae in praemissis, seu eorum
occasione, quovis modo decreta, iussa,
ordinata, acta et gesta suerunt, seriem,
causas et circumstantias, etiam aggra-

 

vantes, necnon praedictorum ac quo-
rumvis aliorum tribunalium, iudicum,
ministrorum, etiam principalium, seu
supremorumofficialium,notariorum, scri-
barum et personarum quarumcumque
in eisdem praemissis quomodolibet eul-
pabilium qualitates, dignitates, nomina
et cognomina, aliave quaecumque, etiam
specificam et individuam mentionem et
expressionem requirentia, praesentibus
pro plene et sufficienter expressis et
singillatim specificatis habentes, in prae-
missis vero supradictae ecclesiae Lipa-
rensis immediatam uobis et Scdi prae-
latae subiectionem, illiusque quoad spi-
ritualia a quocumque tribunali ctiam
ecclesiastico regni Siciliae exemptionem
ac libertatem, approbantes et confirman-
tcs, ac, quatenus opus sit, innovan-
tes, motu proprio, et ex certa scientia
et matura deliberatione nostris, deque
apostolicae potestatis plenitudine, edi-
ctum praeinsertum‚ ac quaecumque in eo
contenta, necnon alia per memoratum
canonicum Iosephum Marotta ea occa-
sione vigore suae assertae delegationis
acta, gesta et ordinata, cum omnibus
et singulis inde secutis et forsan quan—
documque secuturis, penitus et omnino
nulla, irrita, invalida, iniusta, reprobata,
damnata, inania, temeraria, et a non
habentibus potestatem damnabiliter at—
tentata, ac de sacto praesumpta, nul-
liusque omnino roboris et momenti vel
efficaciae esse et ab initio fuisse ac
perpetuo fore, neque illa a quoquam
observari posse vel potuisse, adeoque
nec ullum statum facere vel fecisse, sed,
perinde ac si nunquam emanassent nec
sacta fuissent, pro non extantibus et
non sactis perpetuo itidem haberi de-
bere, tenore praesentium declaramus. Et
nihilominus, ad maiorem et abundantio-
rem cautelam, et quatenus opus sit, illa
omnia et singula, et si quae insuper

6⁶21 An. c. 1714

