111. C. 1707

⁶280 BL'LLAItlt'M
dictas religiones, monasteria, societates
et conventus, exceptis hospitalibus et
Ordine militari Ss. Mauritii et Lazari.
Praeterea in eodem edicto additum fuit,
quod religiosi utriusque sexus, qui per
sex annos habitum regularem cuiuscum-
que Ordinis detulissent, numerando sex-
ennium a die suscepti habitus regularis
huiusmodi, quoad eos qui illum post '1
expletum decimumsextum suae aetatis ¹
annum susceperunt, quoad alios vero,
qui illum ante dictam aetatem suscepe-
runt, a fine dicti decimisexti anni,
etiamsi nullum fecissent votum, vel tan·
tum vota simplicia, censerentur mortui
civiliter, et privati omui iure civili, tam
pro casibus praeteritis quam futuris, ip-
sos quoque privatos declarando facultate
possidendi propria sua bona, quovis tan-
dem praetextu deposuissent vel depone-
rent habitum regularem in futurum (qui-
bus tamen adiudicari posset a senatu ali-
qua provisio alimentaris de bonis paren-
tum, vel religionis, a qua egressi fuissent,
prout dictus senatus aequum iudicasset),
facultatem reclamandi ad sexennium, ut
supra, computandum, citatis interesse
habentibus, restringendo, ita quod, non
obtenta ultimis duobus annis declara-
tione nullitatis, reclamationes amplius
non attenderentur3 eirca vero receptio-
nes religiosorum utriusque pariter sexus,
in eodem edicto dispositum et declara-
tum fuit, quod domus, conventus, socic-
tates aut monasteria, cum reciperent
aliquos religiosos, nihil possent acce-
ptare quovis praetextu sumptuum, in-
gressus in religionem, novitiatus, sup-
pellectilium, restium, fundationum et¹
aliorum, nisi mille florenos illarum par-
tium, liberum tamen essct dictis reli-¹
giosis sibi reservare ex eorum bonis ,
pensionem quinquaginta florenorum, ra- ³

 

tione studiorum tantum, et 1100 per de-
cennium a die professi011is; et quoad .

noussen
religiosas et moniales, monasteria, in
quae ingressae fuissent, acceptare nihil
possent quovis praetextu sumptuum, inf
gressus in religionem, novitiatus, dotis,
suppellectilium, vestium, fundationum,
aut aliorum, nisi summam' pro qualitate
locorum in praefato edicto taxatam, im-
posita contravenientibus certa poena
pauperibus applicanda ex bonis tempo-
ralibus monasteriorum et regularium
communitatum sumenda. Postremo in
eodem edicto sancitum fuit, quod haec
omnia elfectum haberent retroactivum
quoad successiones aliasque res dela·
tas praefatis communitatibus, quae, ut
praefertur, incapaces declaratae fuerant
quidquam consequendi quod illis fuis-
set delatum per actus ultimae volunta-
tis, exceptis tamen rebus quae eisdem
00111111111111«11111115 per sententiam iam
fuissent adiudicatae. Et hoc quidem edi-
etum verificatum, atque, ut dicitur, per
senatum Sabaudiae interinatum fuit die
xvir aprilis 1111100111, inhaerendo praeee-
pto desuper in eius ealce specialiter
inserto, 11001, quoad clausulam retroa-
clivam et bona a communitatibus su-
pradictis pacifice possessa, fuerit ab
eodem senatu modificatum. Porro am-
bigi nequit, quin omnia in illo disposita
manifestam ecclesiasticae potestatis et
auctoritatis usurpationem, eiusdemque
libertatis violationem praeseferant. nul-
latenus tolerabilem. Quamvis vero in-
certus ad nos pervenerit rumor suspen-
sam subinde fuisse praefati edicti exe-
cutionem, nihilominus, praeterquamquod
nullum hactenus suspensionis huiusmodi
certum accepimus documentum, nemo
non intelligit solam suspensionem mi-
nime sufficientem fuisse ad praemissam
gravissimam laesionem tollendam.

g 7. Praeterea (011111, ad retundendas

1η. ti. 1707

Monuni-ium

card-naus ca-

graves 01 frequentes molestias quasmmra.

1 Edit. Main- legit summa (R. T.).

