ΑΒ. C. 1712

Mediolanum
mittitur. eius·
que utitur rnu-
nonis beatum Ca-
rolus Burru-
matus.

Placentiae a
Paulo de Arctio
plurimum adhi-
betur.

CLEMENS Xt FP.

christianae disciplinae rudimentum, pro·
priae voluntati se nunquam obtempera-
turum, nullamque diem sine novo per-
fectionis calculo se numeraturum, sacro

iureiurando spopondit, ac tam grande η

sacramentum, ad exempli virtutem, ad
discipulorum institutionem, ad laudem
Deique gloriam, cui soli omnia dirige-
bat, constanter perfecteque adimplevit.

ξ tlt. Bonus tantarum virtutum odor,
qui ex Andreae operibus erumpebat,
undique iarn totam divi Pauli domum
universamque urbem Neapolitanam, ct
proximas illi regiones repleverat, cum
beatus Carolus Borroniaeus, eeclesiae
Mediolanensis tunc antistes, qui alias ct
tempore pontificatus felicis recordatio-
nis Pii lv praedecessoris nostri Romae
degens usu compererat quam uberes in
vinea Domini congregatio praefatorum
clericorum recta vivendi bonique exem-
pli ratione fructus afferret, ut Mediolani
eiusdem Congregationis domus institue-
retur, avide exoptavit in Domino. Oua-
propter praefatae congregationis comi-
tiis generalibus anno Domini iitDLxx
celebratis, ad tam pium beati Caroli
votum explendum nonnulli ex clericis
praefatis, inter quos Andreas vicarii
tutulo insignitus, mittuntur, summaque
humanitate ae veneratione excipiuntur a
Mediolanensibus. 'l‘um beatus Carolus
Andreae virtutibus aequa lance pensatis,
illarumque pondere comperto, non au-
diendis dumtaxat confessionibus ceteris·
que huiusmodi piis exercitationibus An-
dream addixit, verum etiam in arduis
quibusque amplissimae dioecesis nego-
ciis illius non semel usus fuit consilio,
a euius nitore lux' illa in huiusmodi
negociis oriebatur quae Dei gloriam
rutilabat.

§ 15. Nondum maturaverat annuS, quo
Congregatio praefata Mediolani primam
fixerat sedem, cum Andreas, aegre id

 

nimis ferente beato Carolo, iussus Pla-
centiam, inibi novam Congregationis
praefatae domum excitaturus, petiit.
Placentinae ecclcsiae tunc praeerat Pau-
lus de Aretio eiusdem (Jougregationis
olim professus, et Andreae in tyrocinio
socius, qui postea S. R. E. cardinalium
coetui adscriptus et Neapolitanae eccle·
siae praefectus fuit, ac tandem ea san·
etitatis fama obiit, ut cius beatificationis
eausa apud Congregationem venerabilium
fratrum nostrorum eiusdem S. R. E. ear-
dinalium sacris ritibus praepositam agi
coeperit. llic ergo piissimus praesul,
quos olim in sui professione habuit
fratres, lios in pastorali sui gregis cura
voluit coadiutores. Placentiae itaque be-
nigue adamanterque a Paulo Andreas
excipitur, pietasque pietatem amplecti-
tur et osculatur. Quidquid autem An-
dreae virtus Pauli socii unita virtuti in
administrandis inibi sacramentis procu-
randaque animarum salute peregerit,
opera ipsa testantur. Unum tamen prae
ceteris loquatur flagrantissimae eharita-
tis monumentum, quo mulieres infixae
in profundo libidinis coeno feliciter e-
mersae demonstrantur. Ex harum nu-
mero duodecim, episcopo opem dante,
intra septa cuiusdam domus B. Mariae
Magdalenae postmodum nuncupatae, ve-
luti intra hortum conclusum, primas poe-
nitentiae plantas transtulit. llas ubi in-
geniosus agri dominici cultor divino
inseruit amori, tanta germinavit ex cis
honarum frugum ubertas, aliorumque
beata palmitum propago, ut domus illa,
sudore assiduo et laboriosa agricolae
sollicitudinis exculta, paradisi viretum
caeli rore foecundatum ipsis angelorum
oculis videretur.

ξ 16. Non absimiles laboris sui fru-

dioecesis clero, quem crescentes quo-

rumdam vitiorum et corruptorum mo²

593 An. c, 1712

lbl clerum
pristinae disct-

etus collegit in reformando Placentinae phuae restitut*-

