tin. C. 4712

Poenae in
executores de-
cretl ot concor-
diae.

540

plene et sufficienter expressis, ac exa-
ctissime et accuratissime specificatis ha-
bentes, motu proprio, etex certa scien-
tia et matura deliberatione, deque a-
postolicae potestatis plenitudine, tam
rescriptum seu decretum a laicali po-
testate editum , quam conventionem a
dictis ecelesiasticis cum praenarrata 0-
bligatione initam ⁴, ut, praefertur, cum
omnibus et singulis in eis contentis ac
inde secutis et quandocumque secutu-
ris , penitus et omnino nulla, invalida
et irrita, nulliusque roboris et momenti
vel efficaciae esse et ab initio fuisse
et perpetuo sore, tenore praesentium
decernimus et declaramus. Et nihilo-
minus, ad maiorem cautelam et quatenus
opus sit, illa omnia et singula, quatenus
de facto processerunt, motu, scientia et
potestatis plenitudine paribus, harum

serie itidem perpetuo revocamus, αις-ζ
samus ‚ irritamus et annullamus, viri-¹
busque et effectu, itaut nullum unquam ,
praeiudicium etiam minimum dictis (30-Ε
clesiasticis aut libertati et immunitati*

ecclesiasticae inferre vel alias nocere
seu intulisse vel nocuisse quoquo modo
dici, censeri, praetendi vel intelligi
possint, penitus et omnino vacuamus,
in omnibus et per omnia, perinde ae si
nunquam sacta fuissent, nec evenissent,
neque unquam tierent vel evenirent,
illaque earumdem tenore praesentium
damnamus et reprobamus.

ἓ 3. Quocirca dictae universitati il-
liusque syndieis praedictis ac officialibus
et aliis ministris quibuscumque, sub cen-
surarum et aliis per sacros canones et
constitutiones apostolicas inflictis eccle-
siasticis poenis, omnibus vero et sin-
gulis ecclesiasticis praedictis in virtute
sanctae obedientiae, ac sub suspensionis

et excommnuicationis ipso sacto incur-3
rendis poenis, districte prohibemus et'

1 Male ed. ttain. legit irritam pro inflammas).

 

mittantmt Romanum

interdicimus, ne, irritorum et invalido-
rum rescripti seu decreti ac conven-
tionis etobligationis huiusmodi vigore,
dicti quidem universitas et syndici a·
liique officiales et ministri tallias et
onera laicalia praedicta a praedictis
ecclesiasticis exigere ‚ ipsi vero eccle-
siastici illa vel aliam quamcumque sum-
mam sub quovis titulo aut praetextu
solvere, absque nostro et liuius Sanctae
Sedis beneplacito, audeant quomodolibet
seu praesumant·, salvis tamen ac firmis
remanentibus aliis quibuscumque cen-

i suris et poenis ecclesiasticis, quas prae-

sati, et alii omnes in praemissis, quae
hactenus acta fuerunt, culpabiles, pro-
pter eadem praemissa quovis modo in-
currerunt; a quibus nonnisi a nobis aut
Romano pontifice pro tempore existente,
post debitam Ecclesiae praestitam satis-
factionem <practerquam in mortis ar-
ticulo, et tune cum reincidentia in
easdem censuras,e0 ipso quo convale-
scant) absolvi et liberari valeant.

g 4. Decernentes etiam, easdem prac-
sentes litteras etin eis contenta quae-
cumque, etiam ex eo quod praedicti et

salii quicumque in praemissis interesse
i habentes seu habere quomodolibetprae-

tendentes, cuiusvis status, gradus, ordi-
nis, praeeminentiae et dignitatis existant,

l et atta specifica et individua mentione

et expressione digni, illis non consen-
serint, nec ad ea vocati, citati etauditi,
neque causae, propter quas praesentes
emanarint, sufficienter adductae, veri-
ficatae et iustificatae suerint, aut ex alia
quacumque quantumvis iuridica et pri-
vilegiata causa, colore, praetextu et ea-
pite, etiam in corpore iuris clauso, etiam
enormis , enormissimae et totalis lae-
sionis, nullo unquam tempore de sub-
reptionis vel obreptionis aut nullitatis
vitio, seu intentionis nostrae , seu in-
teresse habentium consensus, aliove quo·

An. C. ¹7¹2

clausulae.

a«. s.

ean-29· &A :A- μ ⁴„ „ ⁴

z„

ι ..ν-ἐισι

4 μ.

