An, c. 1716 738

acmantum
et iuridica, etiarn ex eo quod sedes'
archiepiscopalis Ulyssiponensis ad prae-
sens vacet, et proprio pastore et de-
fensore destituta existat, ipsiusque ca-
pitulum et canonici, seu quicumque alii ι
cuiuscumque dignitatis ‚ gradus , con-
ditionis et praeeminentiae, in praemissis
et circa ea quomodolibet, et ex quavis
causa, ratione et actione vel occasione,
ius vel interesse habentes aut habere
praetendentes , illis non consenserint,
aut ad id vocati et auditi, et causae ,
propter quas eaedem praesentes ema-
naverint, adductae, veriticatae et iusti-
ficatae non suerint, de subreptionis vel
obreptionis aut nullitatis seu invalidita-
tis vitio, seu intentionis nostrae, aut ius
vel interesse habentium consensus'‚ aut
quolibet alio quantumvis magno, sub-
stantiali, inexcogitato et inexcogitabili
ac specificam et individuam mentionem
et expressionem requirente defectu, sive
etiam ex eo quod in praemissis , eo-
rumque aliquo, solemnitates et quaevis
alia servanda et adimplenda, servata
et adimpleta non suerint, aut ex quo-
cumque alio capite, a iure vel sacto, aut
statuto vel consuetudine aliqua resul-
tante, seu etiam enormis, enormissimae
totalisque laesionis, aut quocumque alio
colore , praetextu , ratione vel causa ,
etiam in corpore iuris clausa, occasione,
aliave causa, etiam quantumvis iusta, ra-
tionabili, legitima, iuridica, pia, privile-
giata, etiam tali quae ad effectum validita-
tis praemissorum necessario exprimenda
soret, aut quod de voluntate nostra et
aliis superius expressis nullibi appareret
seu alias probari posset, notari, im-
pugnari, invalidari, retractari, in ius
vel controversiam vreocari, aut ad ter-
minos iuris reduci, vel adversus illas
restitutionis in integrum ‚ aperitionis
oris, reductionis ad viam et terminos

 

1 Male edit. Μαίη, legit consensu (u. T.).

Romnum

iuris, aut aliud quodcumque iuris, sacti,
vel gratiae vel iustitiae remedium im-
petrari , seu quomodolibet, etiam motu
simili concesso aut impetrato vel ema·
nato, uti seu se iuvare in iudicio vel
extra posse; neque ipsas praesentes sub
quibusvis similium vel dissimilium gra-
tiarum revocationibus , suspensionibus,
limitationibus, modificationibus, dero'ga-
tionibus , aliisque contrariis dispositio-
nibus, etiam per nos et successores
nostros Romanos Pontifices pro tempore
existentes, et Sedem Apostolicam prae-
fatam, etiam motu, scientia et potestatis
plenitudine similibus, etiam consisto-
rialiter, ex quibuslibet causis, et sub
quibusvis verborum tenoribus et formis,
ac cum quibusvis clausulis ed decretis,
etiamsi in eis de eisdem praesentibus
earumque toto tenore ac data specialis
mentio fiat, pro tempore tactis et con-
cessis, ac faciendis et concedendis,
comprehendi, sed, tamquam ad maius
bonum tendentes, semper et omnino ab
illis excipi, et, quoties illae emanahunt‚
toties in pristinum et validissimum, ac
eum, in quo antea quomodolibet erant,
statum restitutas, repositas et plenarie
reintegrata& ac de novo etiam sub qua-
cumque posteriori data, quandocumque
eligenda, concessas esse et sore, sicque,
et non alias, in praemissis omnibus et
singulis per quoscumque iudices ordina-
rios vel delegatos, etiam causarum palatii
apostolici auditores, ac sanctae Roma-
nae Ecclesiae cardinales, etiam de la-
tere legatos vicelegatos‚ dictaeque Sedis
nuncios, ac alios quoscumque, quavis
auctoritate, potestate , praerogativa et
privilegio ac honore et praeeminentia
fungentes, sublata eis eteorum cuilibet

An. C. 1715

quavis aliter iudicandi et interpretandi '

facultate et auctoritate, in quocumque
iudicio ct in quacumque instantia iu-
dicari et definiri debere, et, si secus

 

