An. C. 1721

Clausulis
cum deputatio·
ne ειη-111111 uui.

INxoOEthtt's xm PI'.

eo quod super illis ipsius Clementis
praedecessoris litterae consectae minime
suerint, valeat quomodolibet liaesitari ,
ac cives originarii praedicti illarum sru-
strentur effectu, volumus et apostolica
auctoritate decernimus, quod concessio,

assignatio, decretum, derogatio, aliaque ,

praedicta memorati Clementis praede-

cessoris a dicta die xv111 augusti MDCCV 1
suum sortiantur effectum, perinde ac si 1

super illis ipsius Clementis praedeces-
soris litterae sub eiusdem diei data con·
sectae fuissent, prout superius enarra-
tur; quodque praesentes nostrae litterae
ad probandum plene concessionem, as-
signationem, decretum, derogationem ,
ceteraque praedicta eiusdem Clementis
praedecessoris ubique sufficiant, nec ad
id probationis alterius adminiculum re-
quiratur: et nihilominus, quatenus opus
sit, omnia et singula praemissa, motu,
scientia et potestatis plenitudiue pari-
bus, iterum et ex' integro, tenore prae-
sentium, concedimus.

g 3. Quocirca venerabilibus fratribus
nostris Ostiensi et Portuensi episcopis,
ac dilecto filio causarum curiae Came-
rae Apostolicae generali auditori per
praesentes committimus et mandamus,
quatenus ipsi, vel duo, aut unus eorum,
per se, vel alium, seu alios, praesentes
litteras etin eis contenta quaecumque,

ubi et quando opus suerit, ac quoties*

pro parte dicti collegii generalis suerint
requisiti, solemniter publicantes, eique

sidio assistentes, saciant auctoritate no-
stra illud earumdem praesentium litte-
rarum commodo et effectu pacifice frui
et gaudere, non permittentes illud de-
super a quoquam quomodolibet indebite
molestari3 contradictores quoslibet et
rebelles per sententias, censuras et poe-
nas ecclesiasticas, aliaque opportuna iu-
ris et sacti remedia, appellatione post-

Butz. Rom. - Vol. XXI. 113

 

807
posita, compescendo, invocato etiam asl
Iioc, si opus suerit, auxilio brachii sae-
cularis. Non obstantilms omnibus et. siu-
gulis iliis, quae dictus Clemens praede—
cessor voluit nou obstare, ceterisque
contrariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S Mariam Maio-
rem, sub annulo Piscatoris, die xxvii
novembris moccxx1‚ pontificatus nostri
anno 1.

Dat. die 27 novembris 1721, pontif. anuo 1.

 

XVIII.

Creantur quinquaqinta pueri honorarii
occasione sote·mm·s equitatus in co-
mites palatinos et auratae Militiae
equites.

Dilecto filio Alexandro casali, Romano,
Innocentius Papa XIII.

Dilecto fili,
salutem et apostolicam benedictionem.

Ex Romani Poutiiicis beneficentia pro-
venire dignum est, ut, qui erga illum
devotionis et obsequii signa demonstrant,
iidem ab ipso Romano pontifice liono—
ribus et gratiis decorentur.

g ’1. Cum itaque nuper in solemni
equitatione, qua nos insigni S. R. E.
cardinalium antistitum, procerum ac os-
ticialium ordinumque Romanae Curiae
comitatu pompa celebri, et multorum
adolescentulorum nobilium seu puero-

, rum honorariorum ad latus nostrum
111 praemissis efficacis defensionis prae· '

adstantium corona stipati, lectica e
palatio nostro Vaticano ad ecclesiam

, S. Ioannis Lateraneusis, ut moris est,

processimus, tu unus ex adolescentulis
seu pueris honorariis huiusmodi extite—
ris: nos propterea, ut aliquod paterni
nostri affectus iu familia tua extet 1110-
nimentum‚ te peculiari benevolentiae
nostrae favore prosequi volentes, et a
quibusvis excommunicationis, suspensio-

An. (ἶ. 1721

Er titium„

Creatio u! in
rubrica.

