Αη. c. its-,a 352

Clausulae.

potuisse. Ne auten} dicta ecclesia Abu-
lensis, tempore quo praesens illius se-
dis episcopalis vacatio duraverit, asl-
ministratore in spiritualibus careat, vo-
lumus et ordinamus ut eius vicarius
capitularis, antea legitime deputatus,
officium vicarii huiusmodi, cum omni-
bus et singulis facultatibus eiusmodi
vicariis capitularibus de iure , usu et
consuetudine , ac alias quomodolibet
iuxta decreta Concilii‚ Tridentini com-
petentibus, cum quibus illud ante prae-
fatam irritam eiusdem Francisci episcopi
electionem seu nominationem gerebat
et exercebat, seu gerere et exercere
poterat, etiam nunc et in posterum ge-
rere et exercere pergat3 ac, quatenus
opus sit, illum in eodem officio barum
serie confirmamus, ut illud etiam no-
stra et Sedis Apostolicae auctoritate ,
donec tamen alius similis vicarius a
capitulo et canonicis praefatis legitime
deputatus non fuerit, gerat et exerceat.

§5- Decernentes etiam,easde1n prae-
sentes litteras et in eis contenta quae-
cumque, etiam ex eo quod praefati et
alii quicumque in praemissis seu eo-
rum aliquo¹ ius vel interesse hahentes,
seu habere quomodolibet praetendentes,
cuiusvis status ‚ gradus, ordinis, prae-
eminentiae etdignitatis existant, seu alias
specifica et individua mentione et ex-
pressione digni,illis non consenserint,
nec ad ca vocati, citati et. auditi, cau·
saeque, propter quas praesentes emana-
rint, sufficienter adductae ‚ verificatae
et iustiticatae non fuerint, aut ex alia
qualibet. ctiam quantumvis iuridica et
privilegiata causa, colore, praetextu et
capite, etiarn in corpore iuris clauso,
etiam enormis, enon-missinwo et totalis
laesionis, nullo unquam tempore de
subreptionis vel obreptionis aut nul-
litatis vitio, seu intentionis nostrae, vel

l Edit. Main. legit alt'thd (n. 12).

 

{immissu ROMANUM

interesse habentium consensns , aliove
quolibet etiam quantumvis magno et
substantiali ac incogitato ct inexcogi-
tabili defectu notari, impugnari, infringi,
retractari, in controversiam vocari, aut.
ad terminos iuris reduci, seu adversus
illas aperitionis oris, restitutionis in
integrum , aliudque quodcumque iuris,
facti vel gratiae remedium intentari vel
impetrari, aut impetrato , seu etiam
motu, scientia et potestatis plenitu-
dine 'paribus concesso vel emanato ‚
quempiam in iudicio vel extra illud uti
seu se iuvare ullo modo posse; sed
ipsas praesentes litteras semper firmas,
validas et efficaces existere et fore,
suosque plenarios et integros effectus
sortiri et obtinere, ac illis , ad quos
spectat et pro tempore quandocumque
spectabit, in omnibus et per omnia
plenissime suffragari, et ab eis respe-
ctive inviolabiliter et inconcusse obser-
vari, sicque et non aliter in praemis-
sis per quoscumque iudices ordinarios
et delegatos, etiam causarum palatii
apostolici auditores, ac S.R.E. praefatae
cardinales , etiam de latere legatos et
eiusdem Sedis nuncios ‚ aliosve quos-
libet quacumque praeeminentia et pote-
state fungentes et functuros‚sublata eis
et eorum cuilibet quavis aliter iudi-
candi et interpretandi facultate et au-
ctoritate, iudicari etdefiniri debere; ac
irritum et inane si secus super his a
quoquam , quavis auctoritate, scienter
vel ignoranter, contigerit attentari.

,ξ 6. Non obstantibus praemissis, ac,
quatenus opus sit, nostra etCancellariae
apostolicae regula (le iure quaesito non
tollendo, aliisque apostolicis, ac in uni-
versalibus provincialibusque et syno-
dalibus conciliis editis, generalibus vel
specialibus, constitutionibus et ordina-
tionibus, necnon praefatae ecclesiae
Abulensis, et aliis quibusvis etiam iu-

An. C. ¹709

Darogatio
eoiilrarluium.

 

