Αῃ c, 1708 3⁶24

{onumen} de
qua ni untiiica.

eidem Petro cardinali alias apostolica
auctoritate sacta existit, sponte obtulit,
et re ipsa vineam praedictam in mani-
bus nostris sponte et libere oretenus
dimisit, cum reservatione tamen, favore

abbatis seu commendatarii pro tempore?

existentis dicti monasterii, ne eidem
monasterio ex dimissione praedicta ma-
gnum inseratur praeiudicium, alicuius
perpetui canonis seu annuae responsio-
nis, etcum aliis conditionibus nobis
benevisis et dicto monasterio utilibus.

ἓ 3. Nos itaque, qui primodicti col-
legii et alumnorum cius, quornm dc
praesenti uumerus, comprehensis ali-
quibus iuvenibus Svetiae regni, ad qna-
draginta septem, ut accepimns, ascen-
dit, statum prosperum et tranquillum
intensis desideramus affectibus, ob la-
boriosum quem ipsi in vinea Domini
praestituri sunt famulatum, et propter
uberes fructus quos in agro mili-tantis
Ecclesiae hactenus produxerunt utiliter
ac producunt, et in futurum productu-
ros firma spe tenemus, ut iidem prom-
ptiores semper alacrioresque ad sua
officia iu dics persolvenda reddantur,
dignum arbitramur et congruum solli-
citudinis nostrae partes in id ctiam
adiicere, per qnod alicui honesto eornm
sublevamini et servandac corporum sa-
luti consulatur, ea quippe est humanae
naturae conditio, ut, nisi animus remis
sione quadam rigorem intentionis suae
interdum relevet et relaxet, irremisso
vigore lentescens spiritus, cum neces-
sitas poscit, virtuti obsecundare non
valeat. Spontaueam igitur aeque ac piam
dicti Petri cardinalis ob'lationem ae di-
missionem praedictae vineae, ut snpra
in manibus nostris factam, et per nos
motu proprio ac de apostolicae pote-
statis plenitndine nuper acceptatam,
denuo per praesentes acceptantes et
confirmantes, accedente tamen, qnate-

B‘L'LLARIUM ROMANUM

nus opus sit, novo ipsius Petri cardi-
nalis consensu, eamdem vineam, una
cum palatio, tinello, ceterisque mansio-
nibus et aediliciis in quacumque illius
parte positis, ac eamdem vineam totam,
quanta est intra suos notissimos fines
(quos eisdem praesentibus, una cum
praemissorum valore in proprietate ac
annuis fructibus et redditibus, omnibus-
que et singulis aliis membris, iuribus
et pcrtinentis‚ haberi volumus pro sin-
gillatim expressis, itaut specialitas itto-
rum generalitati non deroget), in per-
petiuim,motn proprio, concedimusprae·
satae Congregationi de Propaganda Fide,
illiusque fructus, redditus et proventUS,
detracto infradicendo canone, cum aliis
illius fructibus dictae Congregationi u-
nimus et ad commodum eiusdem Con-
gregationis annectimus et incorporamus,
deque praefata vinea, accedente, ut su-
pra, dicti Petri cardinalis, uti eiusdem
monasterii abbatis seu perpetui com-
mendatarii, novo consensu, in perpetuum
Congregationem praedictam, etiam pro
sublevamine, augmento et conservatione
alumnorum in praedicto eius collegio
degentium, investimus. Canonem vero
perpetuum, seu annuam et perpetuam
responsionem cidem Petro cardinali,
quoad vixerit et monasterium huiusmodi
obtinuerit, ct cuicumque alteri eiusdem
monasterii abbati seu perpetuo commen-
datario pro tempore existenti, ratione
concessionis, unionis, annexionis et in-
corporationis praefatarum, annuatim,
duabus aequalibus solutionibus, pro una
videlieet in domini nostri lesu Christi
a proxime ventura incipiendo, et altera
medietatibus canonis seu responsionis
huiusmodi in S. Ioannis Baptistae im-
mediate sequenti Nativitatnm festivita-
tibus, et sic deinceps perpetuis suturis
temporibus, de anno in annum, ac de
termino in terminum, per Congregatio-

An. C. 1708

